Sebuah algoritme pencarian biner (atau pemilahan biner) adalah sebuah teknik untuk menemukan 
nilai tertentu dalam sebuah larik (array) linear, dengan menghilangkan setengah data pada setiap 
langkah, dipakai secara luas tetapi tidak secara ekslusif dalam ilmu komputer. Sebuah pencarian biner 
mencari nilai tengah (median), melakukan sebuah pembandingan untuk menentukan apakah nilai yang 
dicari ada sebelum atau sesudahnya, kemudian mencari setengah sisanya dengan cara yang sama. 
Sebuah pencarian biner adalah salah satu contoh dari algoritme divide and conquer 
(atau lebih khusus algoritme decrease and conquer) dan sebuah pencarian dikotomi 
(lebih rinci di Algoritme pencarian).