Dalam ilmu komputer, pencarian linear adalah sebuah algoritme pencarian, juga dikenal sebagai 
pencarian sekuensial, yang cocok untuk mencari sebuah nilai tertentu pada sebuah himpunan data.
Algoritme ini beroperasi dengan memeriksa setiap elemen dari sebuah list sampai sebuah kecocokan 
ditemukan. Pencarian linear bekerja dalam O(n). Jika data terdistribusi secara acak, rata-rata ada 
n/2 pembandingan akan dilakukan. Kasus terbaik adalah ketika nilai yang dicari adalah elemen pertama 
dari list, kasus ini hanya memerlukan 1 pembandingan. Kasus terburuk adalah ketika nilai yang 
dicari tidak ada dalam list, yang memerlukan n pembadingan.